# Пояснения к лабораторной работе №1

## Лабораторная работа 1.1 

### Написать программу, которая выводит текущие время и дату.

В работе используется библиотека "time" с функцией Now() для дефолтного отображения текущей даты и времени.

## Лабораторная работа 1.2

### Создать переменные различных типов (int, float64, string, bool) и вывести их на экран.

Ничего особенного, мы просто создаём переменные через var и выводим их на экран :)  
P.S. Даже в этом случае явную декларацию типа переменной (например, var number *int*) можно опустить.

## Лабораторная работа 1.3

### Использовать краткую форму объявления переменных для создания и вывода переменных.

Краткая форма подразумевает опускание var с использованием := для автоматического вывода типа переменной.

## Лабораторная работа 1.4

### Написать программу дял выполнения арифметических операций с двумя целыми числами и выводом результатов.

Декларируем переменные int типа для вводимых значений. Далее используются функции Print(), Scan() для ввода и чтения переменных. Затем краткая декларация арифметических операций и последующий вывод значений.

## Лабораторная работа 1.5

### Реализовать функцию для вычисления суммы и разности для двух чисел с плавающей запятой.

То же самое, что и в предыдущем задании, только переменные в начале декларируются с типом float32.

## Лабораторная работа 1.6

### Написать программу, которая вычисляет среднее значение трёх чисел.

В начале все переменные объявляем типа float64. Это нужно для учёта типа числа и преобразований, т.е. чтобы не произошло потери данных в случае ввода числа типа float в переменную типа int. Затем мы используем функции Print() и Scan() для ввода и чтения значений. Прописываем функцию вычисления ср. арифметического в переменную average, затем выводим получившееся значение.

# Инструкция по запуску и тестированию

### 1. Открыть файлы в фреймворке, поддерживающем Golang.
### 2. Используя Run, запустить исполнение выбранного файла.
### 3. При необходимости, ввести запрашиваемые значения в консоль.