# Пояснения к лабораторной работе №2

## Лабораторная работа 2.1

### Написать программу, которая определяет, является ли введённое пользователем число чётным или нечётным.

Используем цикл if... else и остаток от деления, чтобы понять, является число чётным или нечётным.

## Лабораторная работа 2.2

### Реализовать функцию, которая принимает число и возвращает "Positive", "Negative" или "Zero".

В первом варианте кода используем switch... case как альтернативу if... else. Во втором далаем то же самое, но с вызовом отдельной функции classifyNumber().

## Лабораторная работа 2.3

### Написать программу, которая выводит все числа от 1 до 10 с помощью цикла for.

Простой цикл for с декларацией переменной, условием, инкрементом и последующим выводом всех значений.

## Лабораторная работа 2.4

### Написать функцию, которая принимает строку и возвращает её длину.

В первом варианте кода используем встроенную функцию len(), возвращающую длину переменной в зависимости от её типа. Во втором варианте делаем то же самое, но в отдельной функции.

## Лабораторная работа 2.5

### Создать структуру Rectangle и реализовать метод для вычисления площади прямоугольника.

Создаём структуру Rectangle, в которой инициализируем поля width и height. Далее в функции main() задаём параметры для myRect, используя переменные структуры Rectangle. Затем умножаем эти параметры и выводим результат.

## Лабораторная работа 2.6

### Написать функцию, которая принимает два целых числа и возвращает их среднее значение.

Создаём функцию addIntegers(), параметрами которой являются int числа. При сложении переводим их во float64. Это нужно, чтобы не произошло потери данных в случае, если среднее арифметическое будет не целочисленным. Затем мы используем функции Print() и Scan() для ввода и чтения значений, вызываем функцию addIntegers() и выводим значения в консоль.


# Инструкция по запуску и тестированию

### 1. Открыть файлы в фреймворке, поддерживающем Golang.
### 2. Используя Run, запустить исполнение выбранного файла.
### 3. При необходимости, ввести запрашиваемые значения в консоль.