# Пояснения к лабораторной работе №3

## Лабораторная работа 3.1

### Создать пакет mathutils с функцией для вычисления факториала числа

Внутри папки "lab3.1-3.2" создаём пакет mathutils с соответствующей функцией для вычисления факториала. В main файле импортируем пакет, получаем возможность использовать функцию из пакета.

## Лабораторная работа 3.2

### Использовать созданный пакет для вычисления факториала введённого пользователем числа

Меняем заранее инициализированную переменную на функции ввода и скана пользовательского значения.

## Лабораторная работа 3.3

### Создать пакет stringutils с функцией для переворота строки и использовать его в основной программе

Внутри папки "lab3.3" создаём пакет stringutils с соответствующей функцией переворота строки.
**О функции stringutils.** Чтобы корректно перевернуть строку, содержащую Unicode-символы, преобразуем строку в срез рун ([]rune), а затем меняем символы местами.
Используем два индекса, i (начало строки) и j (конец строки), и поочередно меняем элементы местами, пока не дойдём до середины строки.  
**О функции main.** Используем пакет bufio для чтения строки из консоли с пробелами.  
Функция reader.ReadString('\n') считывает ввод до символа новой строки \n.  
Удаляем символ новой строки с помощью input = input[:len(input)-1], чтобы не переворачивать его вместе с введённой строкой.

## Лабораторная работа 3.4

### Написать программу, которая создаёт массив из 5 целых чисел, заполняет его значениями и выводит на экран.

В первом варианте кода используем обычный цикл for для заполнения.  
**Во втором варианте** сначала считываем вводимое значение как строку с помощью fmt.Scan(&input).
Затем используем strconv.Atoi(input), чтобы преобразовать строку в целое число. Если успешно, сохраняем число в массив.
Если ошибка, выводим сообщение об ошибке и возвращаемся к текущему элементу, чтобы запросить ввод снова.

## Лабораторная работа 3.5

### Создать срез из массива и выполнить операции добавления и удаления элементов

Создаём массив arr с 5 элементами. Создаём срез slice. С помощью append добавляем значение в конец среза.  
Удаление:
1. Выбираем индекс удаляемого элемента.
2. Создаём два новых среза: эл-ов до и после удаляемого.
3. С помощью append объединяем оба среза, удаляя таким образом элемент.

## Лабораторная работа 3.6

### Написать программу, которая создает срез из строк и находит самую длинную строку

Создаём срез строк, инициализируем переменные для хранения нужных значений. Цикл перебирает строки; проверяет длину текущей строки; при необходимости обновляет значения макс длины и самой длинной строки.

# Инструкция по запуску и тестированию

### 1. Открыть файлы в фреймворке, поддерживающем Golang.
### 2. Используя Run, запустить исполнение выбранного файла.
### 3. При необходимости, ввести запрашиваемые значения в консоль.

# ВАЖНО!!!

## В первых трёх лабораторных работах используется модули go.mod, позволяющие создавать структурированные проекты и управлять версиями используемых библиотек.

## Если при запуске проекта в папке отсутствует go.mod, пропишите в консоль go mod init. После этого в папке main/ должен появиться файл go.mod, в котором указаны все использованные модули и импортированные пакеты.